WordPress Accessibility Day 2023.
AMBER HINDS: Día de la Accesibilidad en WordPress de 2023.
Keynote: A conversation with Jennison Asuncion.
Conferencia de apertura: Una conversación con Jennison Asuncion.
Speakers for this talk include Jennison Asuncion,
Los ponentes de esta charla incluyen a Jennison Asuncion,
co-founder Global Accessibility Awareness Day, GAAD,
cofundador del Día Mundial para Promover la Concienciación sobre la Accesibilidad Web, GAAD por sus siglas en inglés,
and the GAAD Foundation; And Joe Dolson,
y la Fundación GAAD; y a Joe Dolson,
WordPress Accessibility Day lead organizer, and owner
organizador principal del Día de la Accesibilidad en WordPress, y propietario
of Accessible Web Design.
de Accessible Web Design.
This presentation was recorded on September 27th, 2023.
Esta presentación fue grabada el 27 de septiembre de 2023.
Welcome, everybody, to WordPress Accessibility Day 2023.
JOE DOLSON: Les damos la bienvenida al Día de la Accesibilidad en WordPress 2023.
My name is Joe Dolson, and I am one of the lead organizers
Mi nombre es Joe Dolson y soy uno de los organizadores principales
for this event.
de este evento.
I am thrilled to be here for my Keynote conversation
Estoy encantado de estar aquí para la charla de apertura
with Jennison Asuncion.
con Jennison Asuncion.
Jennison founded Global Accessibility Awareness Day in 2012,
Jennison fundó el Día Mundial para Promover la Concienciación sobre la Accesibilidad Web en 2012,
which is an event dedicated to learning about digital access
que es un evento dedicado a aprender sobre el acceso digital
and inclusion about people with disabilities.
y la inclusión de personas con discapacidad.
And that event was a key inspiration
Y ese evento fue una inspiración clave
for when we founded WordPress Accessibility Day in 2020.
para la creación del Día de la Accesibilidad en WordPress en el año 2020.
It was an incredibly important movement in the accessibility space
Fue un movimiento increíblemente importante en el área de la accesibilidad
and still is.
y aún lo es.
And Jennison has continued on
Y Jennison ha continuado esta labor
to found the Global Accessibility Awareness Day Foundation,
creando la Fundación GAAD,
which has an even deeper mission to promote accessibility
la cual tiene una misión aún más profunda, la de promover la accesibilidad
throughout the world.
alrededor del mundo.
So I am thrilled to be here with Jennison, and we're going
Así que estoy encantado de estar aquí con Jennison, y vamos a
to have a whole conversation.
tener una charla a fondo.
I have a bunch of questions for Jennison,
Tengo un montón de preguntas para Jennison,
but that doesn't mean we're not going to also have public Q&A at the end.
pero eso no significa que no vayamos a tener también una sección de preguntas del público al final.
So feel free to add your questions to the Q&A section
Así que siéntanse libres de añadir sus preguntas en la sección de preguntas
in the Zoom chat, and we will answer those as best we can
del chat de Zoom, y las responderemos lo mejor que podamos
at the end of the session.
al final de la sesión.
Jennison, welcome.
Jennison, bienvenido.
So happy to have you here.
Feliz de tenerte aquí.
Hey, Joe, it's a real privilege to be here.
JENNISON ASUNCION: Hola, Joe, es un verdadero privilegio estar aquí.
I didn't realize that WordPress Accessibility Day,
No me había dado cuenta, hasta que me lo contaste, de que el Día de la Accesibilidad en WordPress se había inspirado en GAAD.
Just one quick shout out to Joe Devon,
Quiero dar un rápido reconocimiento a Joe Devon,
who is the is the co-founding partner of both The Foundation
quien es el socio cofundador tanto de la Fundación
and Global Accessibility Awareness Day.
como del Día Mundial para Promover la Concienciación sobre la Accesibilidad Web.
This is certainly not a journey I've done on my own.
Definitivamente este no es un camino que haya recorrido solo.
But I am so, so happy to be here with you, and thanks for the invitation.
Pero estoy muy, muy contento de estar aquí contigo, y gracias por la invitación.
JOE: Thanks so much.
JOE: Muchas gracias.
It would be great to have Joe and you both here,
Sería genial tener a Joe y a ti aquí,
but I have personally been confused for Joe Devon so many times
pero me han confundido con Joe Devon tantas veces
that I feel slightly uncomfortable being in the same room.
que me siento un poco incómodo estando en la misma sala con él.
It might be a little awkward.
Podría ser un poco incómodo.
But you're here, we're here, let's chat.
Pero tú estás aquí, estamos aquí, conversemos.
So of course, as I just said, Global Accessibility Awareness Day was
Por supuesto, como acabo de decir, el Día Mundial para Promover la Concienciación sobre la Accesibilidad Web fue
a huge inspiration for WordPress Accessibility Day,
una enorme inspiración para la creación del Día de la Accesibilidad en WordPress,
and that's been going on for over 10 years.
que se viene realizando hace más de 10 años.
And these events are really driven towards trying
Y realmente estos eventos están orientados a intentar
to create a sea change in technology.
crear una transformación profunda de la tecnología.
How have you felt that these events have really impacted your experience
¿Sntís que estos eventos han impactado tu experiencia
with accessibility on the web?
con la accesibilidad en la web?
Right.
JENNISON: Bueno.
We'll start with the stark reality, which is that at this point
Vamos a empezar con la cruda realidad,
in time, and it hasn't really changed that much over the years,
y es que realmente esto no ha cambiado mucho a lo largo de los años,
to be honest, we're looking at 4% of websites out there
para ser honestos solo un 4% de los sitios web que existen en este momento
that are meeting the minimum accessibility bar.
cumplen con el mínimo estándar de accesibilidad.
Because if you look at the WebAIM studies, looking at it the other way,
Si miras los estudios de WebAIM, Analizando esto desde el otro lado,
97% of sites have at least one accessibility issue.
vemos que el 97% de los sitios web tienen al menos un problema de accesibilidad.
So that hasn't unfortunately changed.
Así que eso, lamentablemente, no ha cambiado.
And how that trickles down to me as an end user,
Y cómo repercute eso en mí como usuario,
as someone who's blind, who uses screen-reading software,
como alguien que es ciego, alguien que usa software de lectura de pantalla,
I still encounter the same frustrations
sigo encontrando las mismas frustraciones
that everyone else has over the years in terms of custom controls
que todos los demás han experimentado a lo largo de los años en términos de controles personalizados
that have not been properly coded.
mal codificados.
So I'm trying to find a checkbox, and I can't check it
Entonces intentando marcar una casilla de selección, no puedo marcarla
because it's not keyboard-operable or navigable.
porque no es operable con el teclado o no es navegable.
Or I don't know that something is actually supposed to be a checkbox.
O no tengo manera de saber si algo es una casilla de selección.
Dynamic content that isn't being properly signaled to me.
Es contenido dinámico que no está siendo correctamente señalizado para mí.
So that's that.
Así es como son las cosas.
On the flip side, though, what I am seeing
Por otro lado, lo que estoy viendo
in terms of change is just the number of people
en términos de cambio es la cantidad de personas
who are stepping in, who are interested in accessibility,
que se están involucrando, que están interesadas en la accesibilidad,
who are not necessarily working in accessibility full time.
que no necesariamente trabajan en accesibilidad tiempo completo.
There's room for everyone in the accessibility conversation.
Hay lugar para todos en la conversación sobre accesibilidad.
You get people who are quietly making changes within their company,
Están aquellas personas que están haciendo cambios dentro de su empresa discretamente,
where they don't necessarily have an accessibility team.
donde no necesariamente tienen un equipo de accesibilidad.
Or small teams that don't have the same visibility
O aquellos equipos pequeños que no tienen la misma visibilidad
as some of the larger companies doing their thing.
que algunas de las empresas más grandes haciendo lo propio.
So there's a lot of movement happening.
Así que hay mucho movimiento.
However, the reality is there's so many pages being pumped out
Sin embargo, la realidad es que hay tantas páginas siendo publicadas
onto the web at any given moment in time, which is
en la web constantemente, que
why the numbers are still the way they are, unfortunately,
los números siguen siendo los que son, desafortunadamente,
in terms of those pages and sites that are accessible.
en términos de páginas y sitios web accesibles.
JOE: Yes.
JOE: Sí.
I think the volume of content and websites
Creo que el volumen de contenido y de sitios web
being created non-stop is definitely one of those big challenge points.
que se crean sin parar es definitivamente uno de los mayores desafíos.
I just want to quickly call out the WebAIM Million,
Solo quiero señalar rápidamente a WebAIM Million,
which is the statistical data set Jennison was referring to there,
que es el reporte de datos estadísticos a los que se refería Jennison,
which is a great study that the nonprofit organization WebAIM
es un gran estudio que la organización sin ánimos de lucro WebAIM
does every year, looking at a general survey of accessibility
realiza todos los años, y que analiza los datos obtenidos de una encuesta general sobre accesibilidad
among the top sites.
en los sitios web más importantes.
And yes, those numbers are just as bad as it sounds.
Y sí, esos números son tan malos como se ven.
It's really incredibly bad.
Son muy malos de verdad.
And to paint a bigger picture just for those
JENNISON: Y para dar un panorama más amplio para aquellos
who may not know that, you know, we talk about pages going out
que quizás no lo sepan, hablamos de páginas que se publican
all the time.
todo el tiempo.
That's literally happening all the time.
Está literalmente sucediendo todo el tiempo.
People are changing pages day by day.
La gente está actualizando páginas día a día.
Gone are the days where people would wait and have releases,
Se acabaron los días en que la gente esperaba para publicar,
like, once every four or five months.
como, una vez cada cuatro o cinco meses.
People are changing things dynamically.
La gente está cambiando las cosas de manera dinámica.
Even for me, like, I'll go to a website,
Incluso yo mismo, voy a un sitio web,
going about my day-to-day tasks,
estoy haciendo mis tareas diarias,
and suddenly I'll notice there's been a change to something.
y de repente noto que algo cambió.
And the way I compare to people or talk to people about it is,
Y la manera en que lo comparo o hablo con la gente sobre ello es,
as someone who is blind, it's like me going into a room,
siendo alguien ciego, es como si entrara en una habitación,
expecting it to be laid out a certain way.
esperando que esté organizada de cierta manera.
And then I walk in and someone's moved the coffee table,
Y luego entro y alguien ha movido la mesa de centro,
or someone's moved the chair.
o alguien ha movido la silla.
And it just happens so quickly and so dynamically.
Y sucede tan rápida y dinámicamente.
That I think is the biggest change that I've seen in the last number
Que creo que es el cambio más grande que he visto en los últimos
of years, which is how quickly that's happening.
años, que tan rápidamente está sucediendo esto.
JOE: That is definitely true.
JOE: Eso es verdad, definitivamente.
And actually, I think this is an excellent segue to WordPress.
Y, de hecho, creo que esto es una excelente transición a WordPress.
Because, of course, first of all, in terms of volume,
Porque, por supuesto, en primer lugar, en términos de volumen,
WordPress represents some-40% of websites that exist.
WordPress representa aproximadamente el 40% de los sitios web que existen.
So huge, huge impact on the web.
Tiene un impacto enorme en la web.
Secondly, WordPress is absolutely one of those applications
En segundo lugar, WordPress es sin lugar a duda una de esas aplicaciones
that's been churning out change at a higher and higher pace
que ha estado generando cambios a un ritmo cada vez más rápido
in the last few years, with the onset of the block editor,
en los últimos años, con la llegada del editor de bloques,
with the changes in Gutenberg, and all of these rapid changes.
con los cambios en Gutenberg, y todos estos cambios rápidos.
Now, before this talk, I just threw a ton of WordPress websites
Previo a esta charla, le mandé un montón de sitios de WordPress
at Jennison for him to look at, crossing all sorts of different types
a Jennison para que los revisara, cubriendo toda clase
of websites: classic themes, accessibility-ready themes,
de sitios web: temas clásicos, temas con accesibilidad integrada,
page builders, sites built with the WordPress site editor.
creadores de páginas, sitios creados con el editor de sitios de WordPress.
So after looking at all of that, what's your general feeling about
Entonces, después de mirarlos todos, ¿cuál es tu impresión general sobre
how WordPress developers are doing in paying attention
la atención que los programadores de WordPress le dan
to accessibility in their work?
a la accesibilidad en su trabajo?
Yes.
JENNISON: Sí.
I would say that based on the sites I've looked at,
Diría que, basado en los sitios que miré,
WordPress developers, honestly speaking,
los programadores de WordPress, honestamente hablando,
are as good as any other web developers
son tan buenos como cualquier otro programador de sitios web
on other non-WordPress sites.
que no son de WordPress.
What I'm saying there is there's going to be accessibility issues.
Lo que estoy diciendo es que habrá problemas de accesibilidad.
There were some pages that I looked at that had things.
Algunas de las páginas que revisé tenían cosas.
But for me as an end user, keep in mind,
Pero yo como usuario final, hay que tenerlo en cuenta,
I wouldn't necessarily know WordPress from not, right?
no necesariamente diferenciaría qué es WordPress y qué no lo es, ¿verdad?
If you're looking at me as an average user, I'm just looking at the page
Si me consideras como un usuario promedio, solo estoy viendo la página
and the experience itself.
y la experiencia en sí.
Some pages I saw were just fine.
Algunas páginas que vi estaban bien.
There was one site in particular that pointed out to me
Hubo un sitio en particular que me llamó la atención
that it had won an award for, like, the best-designed website in 2022.
porque había ganado un premio al mejor diseño web en 2022.
But from my look at it, it was just a plain-text page.
Pero desde mi punto de vista, era una página de texto plano.
I am convinced that there was more going on.
Estoy convencido de que había mucho más detrás.
Joe, this is the improver page.
Joe, es la página Impvr.com.
And I'm convinced there was more happening on than page than I
Y estoy convencido de que había mucho más sucediendo en esa página de lo que
as a screen-reader user would have known, because I can't think
yo, como un usuario de lector de pantalla, hubiera podido saber, porque no se me ocurre
that a page that strictly had text on it
que una página web que tiene solamente texto plano
in one form would have been flagged as the most designed page.
sea galardonada por su diseño.
And I'm not being critical.
Y no estoy siendo crítico.
I'm just saying, like, there's something I was missing there.
Solo digo, hay algo que me estaba perdiendo.
Because I looked at it and I went, This is nice. It's all, like,
Porque la miré y pensé, esto es agradable. Es todo
text and headings, but there has to be something happening there
texto y encabezados, pero tiene que haber algo más ahí
that has given it that prestigious designation.
que le haya dado ese galardón prestigioso.
JOE: So I'm going to tell you, that website, it's got an awful lot
JOE: Bueno, te cuento que, ese sitio web, tiene muchísima
of animation on it.
animación.
This is a good example of how things get credited
Este es un buen ejemplo de cómo se acreditan
with great design shops, and that doesn't necessarily play out
premios al mejor diseño web, y cómo eso no necesariamente se traduce
for all audiences.
a todas las audiencias.
Everything they did is essentially absolutely meaningless to Jennison.
Esencialmente, todo lo que hicieron no tiene absolutamente ningún sentido para Jennison.
Although, I will say that some of them could cause problems
Aunque, diré que algunas animaciones podrían causarle problemas
for people with vestibular disabilities,
a personas con trastornos del sistema vestibular,
or who have nausea triggered from motion.
o que sufren de náuseas provocadas por el movimiento.
These could be real problems, but it was nothing for Jennison.
Esto podría causar problemas serios, pero no, para Jennison
There is no design there.
no hay diseño allí.
If anybody wants to look at that website, I will say, in my opinion,
Si alguien quiere mirar ese sitio web, diré que, en mi opinión,
it's terrible.
es terrible.
If you do suffer from nausea, I do not recommend looking at it.
Si sufres de náuseas, no recomiendo mirarlo.
The URL, however, is Impvr.com. I found it to be a bit of a nightmare.
La URL, sin embargo, es Impvr.com. Lo considero un poco una pesadilla.
Again, like you said, it would have been lost on me.
JENNISON: De nuevo, como dijiste, Me lo hubiera perdido.
But to that point, I think the one thing
Pero con respecto a eso, creo que lo único
that people should understand, particularly for screen-reader users,
que la gente debería entender es, que particularmente para los usuarios de lectores de pantalla,
but I would say for anyone using assistive technology,
pero también para cualquiera que use tecnología de asistencia,
is that the reality is, whatever type of experience you are designing
la realidad es que cualquier tipo de experiencia que estés diseñando
for the everyday user, so someone who doesn't have a disability
para el usuario promedio, alguien que no tiene una discapacidad
or impairment, the lens that I as a screen-reader user is going
o impedimento, la lente con la que yo como usuario de lector de pantalla
to look at that site is going to be totally different.
voy a ver ese sitio va a ser totalmente diferente.
The experience is going to be dictated
La experiencia va a estar dictada
by the way the screen reader decides it's going to voice the page to me,
por cómo el lector de pantalla decide leerme la página,
the way the screen reader and the browser are going to play together.
cómo el lector de pantalla y el navegador van a interactuar juntos.
There is no concept of left and right.
No hay concepto de izquierda y derecha.
I always hear about the left rail and the right rail.
Siempre escucho sobre la barra lateral izquierda y la barra lateral derecha.
To me, I'm listening to a page starting at the very top,
Para mí, estoy escuchando una página comenzando desde la parte superior,
going left to right, top to bottom.
yendo de izquierda a derecha, de arriba a abajo.
I think that it's not necessarily talked about.
Creo que no se habla de eso.
When Joe sent me a bunch of the different sites,
Cuando Joe me envió un montón de sitios web distintos,
he would give me some great descriptions,
él me dio algunas descripciones geniales,
and at least give me cues,
y al menos me dio pistas,
like, This was built using a page builder.
como, esto fue construido usando un creador de páginas.
This was built using a plugin.
Esto fue construido usando un plugin.
This was built using this or that, or this was built using
Esto fue construido usando esto o aquello, o esto fue construido usando
a classic theme.
un tema clásico.
At the end of the day, a lot of that are visual cues
A fin de cuentas, muchas de esas son señales visuales
or visual styles, and things like that, which, sadly, are lost on me
o estilos visuales, y cosas como esas, que, tristemente, se pierden en mí
as a screen-reader user.
como usuario de lector de pantalla.
Again, I only mentioned that just because there
De nuevo, solo menciono eso porque puede haber
might be some people out there who have heard of screen readers,
algunas personas aquí que han oído hablar de los lectores de pantalla,
who kind of know what they do and things like that,
que más o menos saben lo que hacen y esas cosas,
but they might not get the full understanding, and the fact
pero tal vez no entienden del todo, y el hecho
that the screen is being presented to me in a totally different linear way
es que la pantalla se me está presentando de una manera totalmente lineal
than you as a seeing person are looking at the screen.
a diferencia de ustedes, como personas videntes, que están mirando la pantalla.
JOE: I think that's an incredibly important thing to recognize
JOE: Creo que es increíblemente importante reconocer eso
about the whole design process.
sobre el proceso completo de diseño.
Recently at the WordPress Community Summit in Washington, DC,
Recientemente, en la Cumbre Comunitaria de WordPress en Washington, DC,
I did participate in a conversation that was
participé en una conversación que fue
about embracing accessibility-first design,
sobre abrazar el diseño accesible,
which is essentially this concept
que es esencialmente este concepto
that the design process should be based
de que el proceso de diseño debería basarse
on working out the sequence, working out the control order,
en elaborar la secuencia, trabajar el orden de los controles,
working out how things work in a code
trabajar cómo funcionan las cosas en un código
and semantic manner before you start layering on visual design.
y de manera semántica antes de comenzar a aplicar diseño visual.
So that you've got this design that's based on everybody's experience,
Para que tengas este diseño que está basado en la experiencia de todos,
because everybody's going to have that as a common experience.
porque todos van a tener eso como una experiencia en común.
Do you have any feelings about the idea of accessibility-first design?
¿Tienes alguna opinión sobre la idea del diseño accesible?
Well, this plays to this whole idea of shift left,
JENNISON: Bueno, esto se relaciona con toda esta idea de moverse a la izquierda,
which, for those of us who work in accessibility, is one
que, para los que trabajamos en accesibilidad, es uno
of the key mantras of this last few years.
de los mantras clave de los últimos años.
This whole shift-left approach, and thinking about accessibility
Este enfoque de virar a la izquierda, y de pensar en la accesibilidad
from the very, very start.
desde el inicio mismo.
And that also means including people with disabilities as co-creators
Y eso también implica incluir a personas con discapacidad como cocreadores
of the designer.
del diseño.
Or at a minimum, walking through prototypes, getting feedback,
O como mínimo, revisar prototipos, obtener opiniones,
all of that kind of stuff directly from folks with disabilities.
todo ese tipo de cosas directamente de personas con discapacidad.
As much as designers and as anyone can know the right things
Por mucho que los diseñadores o cualquier otra persona pueda saber cómo hacer las cosas
to do, nothing will ever replace actually speaking
correctamente, nada reemplazará jamás el hecho de hablar
to someone who lives that experience every day,
con alguien que vive esa experiencia todos los días,
who is actually using a screen reader day and night,
que en realidad está usando un lector de pantalla día y noche,
or using voice-recognition software all the time, or enlarges the screen.
o usando software de reconocimiento de voz todo el tiempo, o que agranda la pantalla.
It's a totally different thing.
Es algo completamente diferente.
So having that feedback early on in the process is so vital.
Por eso, es vital tener esa devolución de forma temprana durante el proceso.
Otherwise, you end up in this situation
De lo contrario, terminas en esta situación
where all the best intentions were done, and everything
donde se tuvieron todas las mejores intenciones, y todo
that you talked about, Joe, was thought about.
lo que contaste, Joe, se consideró.
Decisions have been made because it was deemed to be, OK,
Se tomaron decisiones porque se consideró que era, bueno,
well, this is what we think is the right thing.
esto es lo que pensamos que es correcto.
And then you're so close to launch, and now you have people
Y luego estás tan cerca de lanzar, y ahora haces que personas
with disabilities try it out, and you learn at that point
con discapacidad lo prueben, y te das cuenta en ese momento
that things could have been done in a more efficient way.
que las cosas podrían haberse hecho de una manera más eficiente.
Because there is this whole thing of the difference between something
Porque existe toda esta cosa de la diferencia entre algo
being accessible versus something being usable.
que es accesible versus algo que es usable.
JOE: Oh, 100%.
JOE: Oh, 100%.
And I would say that is the thing that I have learned more
Y diría que eso es lo que he aprendido más
than anything else from interacting directly with people
que cualquier otra cosa de interactuar directamente con personas
with disabilities.
con discapacidad.
I've been doing this for a long time.
Llevo mucho tiempo haciendo esto.
I have a great sense of how things are communicated,
Tengo un gran sentido de cómo se comunican las cosas,
so I know what will be communicated.
así que sé qué es lo que se comunicará.
But learning from people with disabilities tells me so much
Pero aprender de las personas con discapacidad me dice mucho
about the usability of how that's all put together, where,
sobre la usabilidad de cómo todo eso funciona junto, dónde,
why it makes a difference that I put in a line break here,
por qué hace una diferencia que ponga un salto de línea aquí,
and I shouldn't have, because now it's read as two separate statements
y no debería haberlo hecho, porque ahora se lee como dos declaraciones separadas
if you're reading through.
si estás leyendo todo.
You know, things like that I just maybe wouldn't have thought of.
Sabes, ese tipo de cosas que simplemente quizás no habría pensado.
So yes, for anybody at any level, any degree of expertise,
Así que sí, para cualquiera, en cualquier nivel, con cualquier grado de experiencia,
working directly with people with disabilities is crucial
trabajar directamente con personas con discapacidad es crucial
to really getting a good sense.
para realmente poder darse una idea.
Segueing from that, it seems really natural to talk a little bit
Pasando a otro tema, parece natural pasar a hablar un poco
about your goals in your day job at LinkedIn.
sobre tus objetivos en tu trabajo diario en LinkedIn.
One of those goals is getting more people with disabilities
Uno de esos objetivos es conseguir que se incluyan más personas con discapacidad
into the workforce, not just as accessibility testers
en la fuerza laboral, no solo como probadores de accesibilidad
or as specialists, but people who are performing day-to-day work
o como especialistas, sino como personas que realizan un trabajo diario
in all areas, people who are involved in this creation of products,
en todas las áreas, personas que están involucradas en la creación de productos,
but not specialized in accessibility.
pero no especializados en accesibilidad.
In WordPress, one of our goals in the accessibility team is
En WordPress, uno de nuestros objetivos para el equipo de accesibilidad es
to build a platform that supports people with disabilities
construir una plataforma que apoye a las personas con discapacidad
in creating and editing web content.
en la creación y edición de contenido web.
Now, I don't know how far WordPress has really gotten to that.
Ahora, no sé hasta qué punto WordPress realmente ha llegado a eso.
We've worked hard, but there's so much to do,
Hemos trabajado duro, pero hay mucho por hacer,
and it's always fighting against designers.
y siempre estamos luchando contra los diseñadores.
But two parts to this question: How much
Pero dos partes de esta pregunta: ¿Cuánto
of an impact do you think we can have if we really get a great,
impacto crees que podemos tener si realmente conseguimos un buen
accessible back-end program in WordPress at getting people
programa de back-end accesible en WordPress para lograr que personas
with disabilities employed productively?
con discapacidad sean empleadas productivamente?
And then I did also ask you to look at the WordPress Admin.
Y luego también te pedí que miraras el Admin de WordPress.
Do you have any thoughts about where we stand on that?
¿Tienes alguna opinión sobre dónde nos encontramos en ese aspecto?
Sure.
JENNISON: Claro.
So let me take your first question.
Así que déjame tomar tu primera pregunta.
The impact is significant.
El impacto es significativo.
If you are wanting to say, like, Why should we be doing this?
Si quieres decir, como, ¿Por qué deberíamos hacer esto?
Why should we be making the WordPress back-end
¿Por qué deberíamos hacer que el back-end de WordPress
in particular accessible? Because people with disabilities,
sea especialmente accesible? Porque las personas con discapacidad,
from an employment perspective, why wouldn't they want
desde una perspectiva laboral, ¿por qué no querrían
to be developers or designers of WordPress sites?
ser desarrolladores o diseñadores de sitios de WordPress?
From a gainful employment, you talked about 40%
Desde una perspectiva de empleo rentable, hablaste sobre el 40%
of websites these days are powered by WordPress, right?
de los sitios web hoy en día son impulsados por WordPress, ¿verdad?
Why wouldn't people with disabilities want a cut of the action
¿Por qué las personas con discapacidades no querrían una parte de la acción
to be productive people working behind the scenes, building sites?
para ser personas productivas trabajando detrás de escena, construyendo sitios?
Now that's from that perspective, so that's employment.
Ahora eso es desde esa perspectiva, eso es empleo.
Beyond that, what if someone with a disability just wants
Más allá de eso, ¿qué pasa si alguien con una discapacidad simplemente quiere
to get out there and be known, whether it's they want
salir y ser conocido, ya sea que quieran
to start a business or they just want to put out a blog
iniciar un negocio o simplemente quieren publicar un blog
and get known out there.
y ser conocidos allí afuera.
They want to be out there, part of the conversation, or part
Quieren estar allí, ser parte de la conversación, o parte
of the E-business or the E-commerce realm, if you will?
del ámbito del E-business o del E-commerce, si se quiere.
JOE: 100%, yes.
JOE: 100%, sí.
I'm blocking all of that.
JENNISON: Estoy bloqueando todo eso.
And the pieces to creating WordPress,
Y las piezas para crear WordPress,
making that all accessible opens that whole world up.
hacer que todo eso sea accesible abre todo ese mundo.
Without it, we would be either having to depend on other people
Sin eso, estaríamos o bien dependiendo de otras personas
to design the sites for us, and that takes away our independence.
para diseñar los sitios por nosotros, y eso nos quita independencia.
What if we decide at 02:00 in the morning, we come up
¿Qué pasa si decidimos a las 02:00 de la mañana, se nos ocurre
with this really neat idea and thought
una idea realmente ingeniosa y la queremos
we want to get that implemented?
implementar?
Well, I'd rather not have to wait until daytime to ask someone
Bueno, preferiría no tener que esperar hasta que sea de día para pedirle a alguien
to give me a hand with it.
que me ayude con eso.
I'd like to be able to independently get in there
Me gustaría poder entrar de forma independiente
and make that change myself as an end user, as an admin.
y hacer ese cambio yo mismo como usuario final, como administrador.
So I think it is so crucial.
Así que creo que es crucial.
Again, given the market share that you folks have, people want
De nuevo, dado la cuota de mercado que ustedes tienen, la gente quiere
to use WordPress, and that includes folks with disabilities
usar WordPress, y eso incluye a las personas con discapacidad
and impairments; and like I said, in all different realms.
e impedimentos; y como dije, en todos los diferentes ámbitos.
JOE: Yes, You really nailed one of the places where accessibility
JOE: Sí, realmente has dado en el clavo, en uno de los puntos en los que la accesibilidad en WordPress realmente necesita organizarse
in WordPress really need to be coming together
y estar unida, y eso es que, sabes,
and should be coming together, and that's that, you know,
WordPress tiene esta política editorial sobre democratizar la publicación,
WordPress has this publishing policy about democratizing publishing,
y ese es todo el objetivo de WordPress.
and that's the whole goal of WordPress.
Y eso de verdad no significa nada hasta que no tengamos un back-end
And that doesn't really mean anything until we have a really,
verdaderamente accesible.
truly, fully accessible back-end.
Porque ahora mismo estamos democratizando realmente solo para aquellos
Because right now we're democratizing really only for those
que tienen un subconjunto específico de capacidades.
who have a specific subset of capabilities.
JENNISON: Correcto.
Right.
JOE: Absolutamente.
Absolutely.
Y solo quiero señalar que las personas con discapacidad,
And I just want to point out that people with disabilities,
no somos un monolito; todos tenemos diferentes necesidades.
we're not a monolith; we all have different needs.
Y probablemente estoy predicando a los convencidos aquí, pero simplemente
And I'm probably preaching to the choir here, but just
porque algo sea accesible para mí, no significa que vaya
because something is accessible to me, doesn't mean it's going
a ser accesible y usable para otra persona
to be accessible and usable to someone else
que también puede ser un no vidente usuario de lector de pantalla,
who might also be a blind screen-reader user,
lo que también significa que las personas con otra discapacidad
which also means that people with another disability
pueden encontrar la experiencia completamente accesible para ellos, ¿verdad?
might find the experience completely accessible to them, right?
Así que solo para dejarlo claro, cuando hablamos de tu punto,
So just to make it clear that when we were talking to your point,
Joe, sobre democratizar, necesitas pensar en el abanico completo
Joe, about democratizing, you need to think about the full breadth
de la discapacidad y el impedimento.
of disability and impairment.
Y no es solo sobre usuarios de lectores de pantalla.
And it's not just about screen-reader users.
Incluye la gama completa de discapacidad o impedimento,
why it's so important to include people with a variety
discapacidades o impedimentos que estén usando una variedad
of disabilities or impairments who are using a variety
de tecnologías asistivas, o no.
of different assistive technologies, or not.
Pueden ser simplemente personas con visión reducida
They might just be low vision and able to use a mouse.
que son capaces de usar un mouse.
So just getting a full range as you're continuing to democratize.
Así que solo obteniendo un rango completo es que continúas democratizando.
Now, to get to your other question, you did give me access
Ahora, para responder a tu otra pregunta, me diste acceso
to the admin experience for your latest version.
a la experiencia de administrador de tu última versión.
I didn't have a chance to look at the classic version,
No tuve la oportunidad de mirar la versión clásica,
just to be transparent on that.
solo para ser transparente sobre eso.
But there are two things that I'll mention.
Pero hay dos cosas que mencionaré.
First is styles.
Primero, son los estilos.
There's this ability to change the styles.
Existe esta posibilidad de cambiar los estilos.
And I'm just looking at my notes real quick.
Y solo estoy mirando mis notas rápidamente.
When I was looking at the styles, it said, like,
Cuando estaba mirando los estilos, decía, algo como,
Choose a different style for the combinations.
Y me dio una lista de los diferentes estilos.
And it gave me a list of the different styles.
Por ejemplo, Aubergine, Blackout, Canary, Electric.
So for example, Aubergine, Blackout, Canary, Electric.
Mientras bajaba por esa lista, pensaba,
It would be really great to actually get a description
de cómo se ven esos estilos, aunque solo sea decirme
of what those styles look like, even if it's just telling me
cuáles son las fuentes... ¿Qué hace que Electric sea Electric?
what the fonts... Like, what makes Electric Electric?
Tal como estaba, para mí solo eran palabras con botones.
As it stood, they were just words to me with buttons.
Entonces, aunque soy ciego, si voy a crear una página,
I want it to look visually appealing.
de texto alternativo describiendo esos estilos,
of alternative text description of what those styles were,
sería útil, porque de lo contrario, solo eran palabras con botones para mí.
[crosstalk 00:23:15]
JOE: Sí.
I wouldn’t know.
Ese es un buen ejemplo de esos lugares donde simplemente necesitamos
to do a better job at providing a good description
hacer un mejor trabajo en proporcionar una buena descripción
of what something is going to do visually.
de lo que algo va a hacer visualmente.
I will tell you, actually, I'm aware of that issue.
Te diré, de hecho, que soy consciente de ese problema.
So just for context for the people paying attention,
Así que solo para contexto, para las personas que prestan atención,
what Jennison is talking about there is the style selection
lo que Jennison está contando ahí es la selección de estilo,
of alternate styles within a theme in the site editor,
de estilos alternativos dentro de un tema en el editor del sitio,
which is kind of a powerful new option
lo cual es una opción nueva y poderosa,
just to have style variations available for these themes.
solo para tener disponibles variaciones de estilo para estos temas.
It's neat.
Es ordenado.
But as he said, when he's exploring them,
Pero como él dijo, cuando los está explorando,
he just doesn't get enough information to know
simplemente no obtiene suficiente información para saber
why he would pick any particular style.
por qué elegiría algún estilo en particular.
It’s an error in judgment to think that just
Es un error de juicio pensar que solo
because somebody can't see the styles, that they don't care
porque alguien no puede ver los estilos, no le importa
what they're choosing.
lo que está eligiendo.
And so providing those descriptions is legitimately difficult.
Y, aun así, proporcionar esas descripciones es legítimamente complicado.
I mean, it's difficult to describe exactly what has changed here
Quiero decir, es difícil describir exactamente qué ha cambiado aquí
without having paragraph after paragraph.
sin tener un párrafo tras otro.
But that's the point of trying to come up
Pero ese es el punto de intentar idear
with a really well-thought-about design variation,
una variación de diseño realmente bien pensada,
which is that it should be expressible relatively easily.
que es que debería ser expresable de forma relativamente sencilla.
But that's an interesting example.
Pero ese es un ejemplo interesante.
And just on the styles for a second,
JENNISON: Y solo sobre los estilos por un segundo,
one other thing maybe to look into is that,
otra cosa que quizás podrían investigar es que,
when I selected a style, just choose any one of them,
cuando seleccioné un estilo, elijo cualquiera de ellos,
it would tell me that was the current style selected.
me decía que era el estilo actual seleccionado.
But then I tried to select a different style,
Pero luego intenté seleccionar un estilo diferente,
and I wasn't quite sure if I had unselected one
y no estaba muy seguro si había deseleccionado uno
and selected the other, because any other style
y seleccionado el otro, porque cualquier otro estilo
that I selected, it wouldn't say anything.
que seleccionaba, no decía nada.
So I'm not sure if that was just a bug or whatnot,
Así que no estoy seguro si eso era solo un error o qué,
but I could only select one style at a time.
pero solo podía seleccionar un estilo a la vez.
I couldn't switch between them.
No podía cambiar entre ellos.
JOE: That sounds like a bug.
JOE: Eso suena a un error.
I'll look into that.
Investigaré eso.
And then there was just one other example that I'll bring up.
JENNISON: Y luego había solo otro ejemplo que mencionaré.
When you're at the place where you're adding a page,
Cuando estás en el lugar para añadir una página,
you have three choices.
tienes tres opciones.
You could go public, private, or password-protected.
Podrías hacerla pública, privada, o protegida por contraseña.
Those were the three options, and they were radio buttons.
Esas eran las tres opciones, y eran botones de opción.
So as a keyboard-only screen-reader user, my expectation is
Entonces, como usuario solo de teclado y lector de pantalla, mi expectativa es
that I would be able to move using the up
que pudiera moverme usando las flechas arriba y abajo entre esos tres botones de opción
and down arrow keys between those three radio buttons
y elegir una de ellas.
and choose one of those options.
Pero lo que pasaba era que, cada vez que elegía uno,
But what was happening is, every time I choose one,
una ventana emergente, que esperaba que fuera modal, aparecía y decía algo.
a dialogue I had expected to be a modal would pop up and say something.
Así que, esencialmente, me quedaba atrapado en esa elección.
So essentially, I would be trapped in that choice.
JOE: Hay un problema abierto para arreglar eso.
JOE: There is an open issue for dealing with that.
Puedo explicar por qué sucede eso en este momento.
I can explain why that happens at the moment.
Es porque hace mucho tiempo cuando WordPress fue configurado originalmente,
It’s because ages and ages ago when WordPress was originally set up,
la opción protegida con contraseña era solo una variación de no publicado.
password-protected is just a variation unpublished.
Y para elegir protegida con contraseña, tiene que realizar la publicación.
And so in order to choose password-protected,
Entonces tiene que solicitar que acepte realizar la publicación.
it has to publish the post.
Es complicado, y hay algunos problemas importantes de compatibilidad
So then it has to prompt you to agree to publish the post.
con versiones anteriores.
It’s messy, and there are some fairly significant backwards
Sin embargo, la interfaz podría ser mucho mejor.
compatibility issues.
La interfaz no debería generar ese tipo de confusión
However, the interface could be much better.
solo porque hay un problema en el backend que no permite a las personas
The interface shouldn't raise that kind of confusion
hacer la UI exactamente como quieren que sea.
just because there's a back-end problem that doesn't allow people
Y creo que ese es un gran ejemplo de algo
to make the UI exactly what they want it to be.
que funciona muy fácilmente y es muy simple
And I think that's a great example of something
para alguien que puede ver, usando un mouse, pero es increíblemente confuso
that works really easily and is very straightforward
si no lo eres.
for somebody who's sighted, using a mouse, but is incredibly confusing
JENNISON: Bueno, yo creo que
if you're not.
incluso si fueras un usuario vidente solo de teclado,
Well, I would expect that
también encontrarías este problema.
even if you were just a seeing keyboard-only user,
Porque como dije, al menos desde mi experiencia,
that you would also encounter an issue.
era como si simplemente no pudieras moverte arriba y abajo dentro de las opciones
Because like I said, at least from my experience,
de los botones.
it was like you just couldn't arrow up and down within the options
Estabas atrapado en el uno porque la ventana modal se abrió.
You were just stuck in the one because the modal opened.
JOE: De hecho, sí.
JOE: Indeed, yes.
JENNISON: De todos modos, esos son solo dos ejemplos
So anyway, those are just two examples
de cosas interesantes que experimenté mientras usaba el admin.
of just interesting things that I experienced
Lo que es genial es que ustedes están continuamente revisando las cosas,
while looking at the admin.
así que creo que voy a estar feliz de seguir mirando.
What’s great is you folks are continually iterating on stuff,
Y creo que cuantas más personas con discapacidad tengan la oportunidad
so I think I'd be happy to keep looking.
de probar el panel de administración, obtendrán, creo,
And I think the more folks with disabilities who get an opportunity
realmente buenos comentarios.
to take a look and try out the admin panel, you'll get, I think,
Así que realmente promuevo eso.
really great feedback.
JOE: Genial.
So I really encourage that.
Sí, absolutamente.
JOE: Great.
Siempre queremos comentarios.
We always want feedback.
Somos afortunados de tener al menos
We are fortunate to have at least one very heavy contributor programmer
un programador colaborador muy activo que es ciego y que está trabajando muy duro
who is blind and is working very hard on making things better.
en mejorar las cosas.
He's also one of the organizers for this conference.
También es uno de los organizadores de esta conferencia.
So that's been incredibly of value, and thanks, Alex,
Así que eso ha sido increíblemente valioso, y gracias, Alex,
for everything you've done.
por todo lo que has hecho.
However, one person working in their spare time
Sin embargo, una persona que trabaja en su tiempo libre
when they're not at their full-time job is not enough
cuando no está en su trabajo de tiempo completo no es suficiente
to really keep up and make everything done,
para mantener todo al día y hacer todo lo necesario,
so we always want more.
así que siempre queremos más.
I think we should be talking about this Global Accessibility
Creo que deberíamos hablar sobre esta Fundación del Día Mundial para Promover la Concienciación sobre la Accesibilidad Web porque es un proyecto increíble
Awareness Day Foundation, because that is an amazing project
tuyo y de Joe que viene luego.
of yours and Joe’s that's coming up.
Obviamente, este es uno de los cambios más recientes en GAAD,
So obviously, this is one of the most recent changes in GAAD,
que es la creación de esta fundación.
which is the creation of this foundation.
Tiene muchos programas realmente geniales.
It's got lots of really great programs.
¿Qué es lo que más te emociona en este momento para intentar,
What are you most excited about right now to try and, like,
impulsar la accesibilidad digital con la fundación?
move digital accessibility forward with the foundation?
JENNISON: Claro.
Sure.
Así que, dos cosas.
So two things.
Iniciamos la fundación porque Joe y yo,
we were coming upon our 10th anniversary and we were, like,
estábamos llegando a nuestro décimo aniversario y pensamos,
We need to do something. We wanted to do something.
"Necesitamos hacer algo. Queremos hacer algo".
And because Joe and I apparently aren't busy enough,
Y porque Joe y yo, Aparentemente, no estamos lo suficientemente ocupados,
we decided, Well, why don't we start a foundation
decidimos, "Bueno, ¿por qué no empezamos una fundación
where GAAD itself is part of it? But part of what we're trying
en la cual GAAD en sí sea parte de ella? Pero parte de lo que estamos intentando
to do and the mission is really to disrupt the culture
y la misión es realmente hacer un quiebre en la cultura
of technology and digital product development
de la tecnología y en el desarrollo de productos digitales
so that accessibility becomes a core requirement.
para que la accesibilidad se convierta en un requisito central.
What does that mean really in practical terms?
¿Qué significa esto realmente en términos prácticos?
So part of it is just; A, increasing the conversation
Así que parte de ello es simplemente… Aumentar la conversación
that's happening between the accessibility community, which,
que se está dando dentro de la comunidad de accesibilidad, que,
arguably we, because I'm part of the community,
se podría argumentar, nosotros, porque soy parte de la comunidad,
can get into a bubble, right?
podemos estar metidos dentro de nuestra burbuja, ¿verdad?
And we can just talk amongst ourselves and just get frustrated
Y podemos simplemente hablar entre nosotros y solo frustrarnos
and ring our hands, and that just happens.
y cruzarnos de brazos, y queda todo ahí.
But what really needs to happen is we need to be reaching out.
Pero lo que realmente debe suceder es que tenemos que llegar a otros lados.
So what we've established is something called
Así que lo que hemos creado es algo llamado
the GAAD Speakers Fund, which is one of the programs.
el Fondo de Oradores de GAAD, que es uno de los programas.
And essentially, what that does is it provides up to $3,000
Y esencialmente, lo que hace es proporcionar hasta $3,000
in funding for either one of three scenarios:
en financiación para uno de tres escenarios:
For an everyday technology person, so that means someone
Para un usuario habitual de tecnología, eso significa alguien
who doesn't work in accessibility, but who has gotten a talk accepted
que no trabaja en accesibilidad, pero que ha obtenido una charla aceptada
at an accessibility-focused event.
en un evento enfocado en accesibilidad.
For example, the CSUN Assistive Technology Conference.
Por ejemplo, la Conferencia de Tecnología Asistiva CSUN.
Those conferences are not cheap.
Esas conferencias no son baratas.
So we want to make it possible if you get your talk accepted
Así que queremos colaborar, si aceptan tu charla
to have cost [Inaudible 00:30:47], whether it's for a hotel,
que tengas financiación [Inaudible 00:30:47], ya sea para hotel,
whether it's for childcare, or elder care, at home, or whatever it is.
ya sea para el cuidado de niños o ancianos, en casa, o lo que sea.
So up to $3,000.
Así que hasta $3,000.
So that's one scenario.
Ese es un escenario.
Another scenario is an accessibility person who works
Otro escenario es una persona de accesibilidad que trabaja
in accessibility full time, who gets an in-person talk accepted
a tiempo completo en accesibilidad, que obtiene una charla en persona
at a non-accessibility event, say, South by (Southwest),
en un evento no enfocado en accesibilidad, digamos, South by Southwest (SXSW),
or any number of events that are happening all over the world
o cualquier otro evento de los que ocurren en todo el mundo
that have nothing to do with accessibility per se,
que no tienen que ver directamente con accesibilidad per se,
but they've gotten a talk accepted.
pero les han aceptado una charla.
There's still cost associated with that; travel, all of that stuff.
Todavía hay costos asociados a eso; viajes, todo eso.
So that's another audience for the GAAD Speakers Fund.
Así que ese es otro público para el Fondo de Oradores de GAAD.
The third audience are end users with disabilities or impairments,
El tercer público son los usuarios finales con discapacidad o impedimentos,
who have gotten something accepted.
a quienes les han aceptado algo.
Because, again, people with disabilities tend
Porque, de nuevo, las personas con discapacidades tienden
to not have the kind of disposable income
a no tener los ingresos necesarios
that would make it possible to attend a conference.
que harían posible asistir a una conferencia.
So we're trying to open that opportunity,
Así que estamos tratando de generar esa oportunidad,
and to broaden the conversations, because we think that's a big thing
y ampliar las conversaciones, porque pensamos que eso es algo grande
and an important thing that will help with our ultimate mission.
y una cosa importante que ayudará con nuestra misión final.
The other big thing that's kind of exciting
El otro gran evento que es bastante emocionante
that's coming up November 9th is our first annual GATI Awards.
que se avecina el 9 de noviembre es nuestra primera entrega anual de los Premios GATI.
And those are projects that are basically living the mission
Y esos son proyectos que básicamente están viviendo la misión
of the foundation, that are putting accessibility first,
de la fundación, que están poniendo la accesibilidad primero,
that are involving people with disabilities
que están involucrando a personas con discapacidad
in the design and development.
en el diseño y desarrollo.
When we decided to do the GATI Awards we were like, OK,
Cuando decidimos hacer los Premios GATI, pensamos, OK,
maybe we'll get one or two submissions and we'll call it a day.
tal vez recibiremos una o dos presentaciones y lo dejaremos así.
But we were so gratified, and also had a lot of work in having
Pero nos sentimos muy agradecidos, y también tuvimos mucho trabajo al tener
to choose amongst 18 really great submissions.
que elegir entre 18 presentaciones realmente geniales.
Of course, for this first one, we had to make the difficult choice
Por supuesto, para este primero, tuvimos que tomar la difícil decisión
to choose three, and we'll be making that announcement
de elegir tres, y estaremos haciendo ese anuncio
of who those three are next week.
de quiénes son esos tres la próxima semana.
But save the date, November 9th.
Pero anoten la fecha, el 9 de noviembre.
The celebration will happen in San Francisco.
La celebración será en San Francisco.
It's a bit of a fundraiser for the foundation.
Es una especie de recaudación de fondos para la fundación.
Not a huge monetary; it’s $60 a ticket.
No es una gran cantidad de dinero; son $60 por entrada.
But it will be in San Francisco on November 9th, with details next week.
Pero será en San Francisco el 9 de noviembre, con detalles la próxima semana.
To learn more about the foundation and the other programs that we have,
Para aprender más sobre la fundación y los otros programas que tenemos,
you can go over to GAAD, which is G-A-A-D dot foundation.
pueden dirigirse a GAAD, que es G-A-A-D punto fundation.
There’s a sign up form there that you can sign up to keep up to date
Hay un formulario de inscripción allí donde pueden inscribirse para mantenerse al tanto
on things happening.
de los acontecimientos.
Those two programs in particular, Joe, are, we're just trying
Esos dos programas en particular, Joe, con el fondo de oradores estamos simplemente tratando
to contribute to widen the conversation with the speakers fund.
de contribuir en ampliar la conversación.
But with the GATIs, the one thing we don't do well, I don't think,
Pero con los GATIs, una cosa que no hacemos bien, creo,
in the accessibility industry, is reward and recognition.
en la industria de la accesibilidad, es la recompensa y el reconocimiento.
People put sweat and tears, like you folks putting together
La gente pone esfuerzo y lágrimas, como ustedes organizando
this conference, this event, and all the work you folks are doing
esta conferencia, este evento, y todo el trabajo que ustedes hacen
behind the scenes to make WordPress accessible.
tras bambalinas para hacer WordPress accesible.
I just sure hope that you folks are celebrating internally.
Espero realmente que ustedes estén celebrando internamente.
But externally, we don't celebrate enough.
Pero externamente, no celebramos lo suficiente.
So we're hoping with the GATIs, in addition to making it something
Así que esperamos con los GATIs, además de hacerlo algo
that people want to do in terms of living the mission of the foundation,
que la gente quiera hacer en términos de vivir la misión de la fundación,
it's an opportunity to celebrate, you know?
sea una oportunidad para celebrar, ¿sabes?
Nothings ever going to be perfect.
Nada va a ser perfecto.
We always talk about this.
Siempre hablamos de esto.
Accessibility is a journey.
La accesibilidad es un viaje.
Merrill K. Evans talks about progress over perfection.
Merrill K. Evans habla sobre progreso sobre perfección.
And those of us who've been working in accessibility
Y aquellos de nosotros que hemos trabajado en accesibilidad
for any length of time, like I've been doing since 2006,
no importa desde hace cuánto tiempo, como yo desde 2006,
we’ve known this all along that nothing is ever going
sabemos esto desde hace mucho que nada será jamás
to be 100% accessible, particularly these days,
100% accesible, particularmente estos días,
with things changing all the time.
con las cosas cambiando constantemente.
But we keep moving and we keep getting things better.
Pero seguimos avanzando y seguimos mejorando las cosas.
I could talk forever about the foundation, but we're just hoping
Podría hablar para siempre sobre la fundación, pero solo esperamos
to do our part.
hacer nuestra parte.
We’ve had GAAD for the last number of years,
Hemos tenido GAAD durante los últimos años,
but with these other programs, and more to come,
pero con estos otros programas, y más por venir,
we're just hoping to just help out as best we can to crack this thing
solo esperamos ayudar lo mejor que podamos a romper esto
about increasing from 4% of accessible sites.
sobre el aumento del 4% de sitios accesibles.
We've got to do better than that.
Tenemos que hacer mejor que eso.
JOE: We've got to crack that 5% bar.
JOE: Tenemos que superar esa barrera del 5%.
We've got to do better than that.
JENNISON: Tenemos que hacerlo mejor que eso.
JOE: [laughs]
JOE: [risas]
Yes, I think [crosstalk 00:35:34].
Sí, creo que [crosstalk 00:35:34].
Yes.
Sí.
I mean, having fun is such a big thing.
Quiero decir, divertirse es algo muy grande.
Sometimes there can be a lot of stress in doing accessibility.
A veces puede haber mucho estrés al trabajar en accesibilidad.
Burnout, its a thing.
JENNISON: El agotamiento, es algo real.
JOE: And every time you don't achieve your goal,
JOE: Y cada vez que no logras tu objetivo,
you feel like you've really let somebody down, which is hard.
sientes que realmente has decepcionado a alguien, lo cual es difícil.
And I think you're right.
Y creo que tienes razón.
Celebrating that more is something we should do.
Celebrar más es algo que deberíamos hacer.
And we like to see this event as kind of a celebration of accessibility.
Y nos gusta ver este evento como una especie de celebración de la accesibilidad.
That’s part of the goal.
Esa es parte de la meta.
But you're not wrong in observing that there's a lot of work
Pero no te equivocas al observar que hay mucho trabajo
in putting it on.
en la organización.
That is very true.
Eso es muy cierto.
I love the fact that you're doing this program to support speakers.
Me encanta el hecho de que estén haciendo este programa para apoyar a los oradores.
For this event, one of the main reasons we broke away
Para este evento, una de las razones principales por las que nos separamos
from the WordPress community organization
de la organización comunitaria de WordPress
and became an independent organization was simply
y nos convertimos en una organización independiente fue simplemente
because that would allow us to pay speakers.
porque eso nos permitiría pagar a los oradores.
The WordPress Community Organization does not permit organizations
La Organización Comunitaria de WordPress no permite que las organizaciones
running under their auspices to pay speakers, and for us,
que operan bajo su auspicio paguen a los oradores, y para nosotros,
that's just really important.
eso es realmente importante.
Because people with disabilities are, in general,
Porque las personas con discapacidad son, en general,
an under-monetized group.
un grupo submonetizado.
They do not get paid well enough, and are under-employed.
No se les paga lo suficiente y están subempleados.
We can't ask them to be speaking at our event
No podemos pedirles que hablen en nuestro evento
without offering them some kind of remuneration, and so I think
sin ofrecerles algún tipo de remuneración, así que creo
that's huge.
que eso es enorme.
Can I just extend that a little bit, Joe,
JENNISON: ¿Puedo expandir eso un poco, Joe,
and to also say that even in user research studies, those of us
y también decir que incluso en estudios de investigación de usuarios, aquellos de nosotros
with disabilities are happy to help, but our time is valuable too.
con discapacidad estamos felices de ayudar, pero nuestro tiempo también tiene valor.
And so, you know, here or there doing a one-off is one thing,
Y así, sabes, aquí o allá hacer una excepción es una cosa,
but you got to pay people with disabilities if they're going
pero tienes que pagar a las personas con discapacidad si van a estar involucradas
to be involved in user research studies.
en estudios de investigación de usuarios.
JOE: There.
JOE: Ahí.
This isn't somebody just doing something they love.
Esto no es simplemente alguien haciendo algo que ama.
This is somebody going in, and they're going
Esto es alguien que va y posiblemente se frustrará
to possibly be incredibly frustrated using your crappy product,
usando tu producto deficiente, y deberían ser remunerados por eso,
and they should get paid for that, no matter what.
de todas formas.
I think that's just a general principle of all employment.
Creo que eso es el principio general de todo empleo.
And it doesn't matter what service you asking somebody to do for you,
Y no importa qué servicio estés pidiendo que alguien haga por ti,
you need to be paying that person.
necesitas pagar a esa persona.
A group of people have recently started a project
Un grupo de personas ha iniciado recientemente un proyecto
called The WordPress Community Collective,
llamado La Comunidad de WordPress,
which is looking for funding
que busca financiación
to help support open-source, specifically in WordPress.
para apoyar el código abierto, específicamente en WordPress.
And one of their projects is looking for funding
Y uno de sus proyectos está buscando financiación
to help people contributing to the accessibility of WordPress.
para ayudar a las personas que contribuyen a la accesibilidad de WordPress.
So that's another way of approaching this funding thing,
Así que es otra forma de abordar este tema de la financiación,
which is trying to fund the people who are doing day-to-day work
que es tratar de financiar a las personas que están haciendo el trabajo diario
in trying to make WordPress more accessible.
para hacer a WordPress más accesible.
Has the foundation given any thought to other programs
¿La fundación ha considerado otros programas que podrían financiar
that might fund developers directly as opposed to speakers?
directamente a los desarrolladores en lugar de a los oradores?
So the short answer is no, not yet.
JENNISON: La respuesta corta es no, todavía no.
But that's just because the foundation,
Pero eso es solo porque la fundación,
we're still in our early stages.
todavía estamos en nuestras primeras etapas.
But that is a really interesting thought and idea,
Pero esa es una idea realmente interesante y algo
which I will take back as yet another program.
que me llevaré de vuelta como un nuevo programa.
You're adding to our workload there, Joe, but no, that's so important too.
Nos estás añadiendo trabajo, Joe, pero no, eso es también muy importante.
We’re not paying per se, but we do have another program
No estamos pagando por decir, pero sí tenemos otro programa
called the GAAD Pledge, which invites open-source projects,
llamado el Compromiso GAAD, que invita a los proyectos de código abierto,
including WordPress, to potentially spend a year taking the GAAD Pledge.
incluido WordPress, a potencialmente pasar un año tomando el Compromiso GAAD.
And what that just means is, you are committing
Y lo que eso significa es que se comprometen
to spend that year, obviously, making your framework,
a pasar ese año, obviamente, haciendo accesibles sus frameworks,
your widgets, your libraries, all that accessible;
sus widgets, sus librerías, todo eso accesible;
but also creating documentation on accessibility, all of that kind
pero también creando documentación sobre accesibilidad, todo ese tipo
of stuff.
de cosas.
We’ve had, for example, React Native take the GAAD Pledge,
Hemos tenido, por ejemplo, React Native tomando el Compromiso GAAD,
we've had Drupal take the pledge, and Ember; and this year,
hemos tenido Drupal tomando el compromiso, y Ember; y este año,
Intel is taking the pledge with their open-source projects.
Intel está tomando el compromiso con sus proyectos de código abierto.
So if WordPress might be interested in taking the GAAD Pledge next year,
Así que si WordPress pudiera estar interesado en tomar el Compromiso GAAD el próximo año,
or the year after that, whenever, that is an option under the auspices
o el año siguiente, o cuando sea, esa es una opción bajo los auspicios
of a program within the foundation.
de un programa dentro de la fundación.
Although, what you proposed, Joe, is really interesting,
Aunque, lo que propusiste, Joe, es realmente interesante,
and something, as vice chair, I will take back for us
y algo que, como vicepresidente, llevaré de vuelta para que nosotros
to think about, to see how we might be able to execute on that
pensemos en cómo podríamos ejecutar eso en los próximos años.
in the coming years.
JOE: Hay muchos proyectos que simplemente, sabes,
one of the things they need is funding,
una de las cosas que necesitan es financiación,
and that is always a huge challenge for everything everywhere.
y eso siempre es un enorme desafío para todo en todas partes.
Accessibility is always underfunded.
La accesibilidad siempre está subfinanciada.
We’re now at just 10 minutes left until we have to stop.
Ahora estamos a solo 10 minutos de tener que terminar.
So I'm going to just go and look and see what we've got
Así que voy a mirar y ver si un par de preguntas aquí
for some questions.
tenemos algunas preguntas.
So the first question is actually extremely apropos
La primera pregunta tiene mucho que ver
to what we've been just talking about, and the question is:
con lo que estuvimos hablando, y la pregunta es:
Does anybody know of any funding available
¿Alguien conoce alguna financiación
to help make their website accessible? I guess that would be
para ayudar a hacer accesible su sitio web? Me imagino que eso sería
in the form of grants.
en forma de subvenciones.
Do you know anything?
¿Sabes de algo?
No.
JENNISON: No.
JOE: It feels like it's the sort of thing
JOE: Se siente como algo
that there absolutely should be grant programs for, you know,
para lo que absolutamente debería haber programas de subvenciones y así, sabes,
helping organizations with the funding to hire people
ayudar a las organizaciones con financiación para contratar personas
to make their stuff more accessible.
que hagan sus cosas más accesibles.
But I have to admit, I don't, offhand, know anything about that.
Pero tengo que admitir que, yo no, así rápidamente, conozco nada similar.
I know lots of organizations that do grants to build websites,
Conozco muchas organizaciones que dan subvenciones para construir sitios,
but not necessarily to fix the websites
pero no necesariamente para arreglar sus sitios web
that have already been built.
que ya han sido publicados.
Now, that's interesting, Joe,
JENNISON: Ahora, eso es interesante, Joe,
because you mentioned there are grants that will help pay
porque mencionaste que hay subsidios que ayudan a pagar
to build a website, not knowing about any of these programs.
la construcción de un sitio, sin conocer ninguno de estos programas,
Wouldn’t it be awesome if they committed
¿no sería genial que se comprometieran
to building accessible websites?
a construir sitios web accesibles?
JOE: Yes.
JOE: Si.
Well, hypothetically, if they were federal grants,
Bueno, hipotéticamente, si fueran subsidios federales,
then they actually are technically already obligated
entonces estarían técnicamente obligados a
to meet Section 508 because they are paid for by the government.
cumplir con la sección 508 porque estarían pagados por el gobierno.
I know that there's always problems with enforcement and follow up,
Sé que siempre hay problemas al momento de la implementación y el seguimiento,
and actually getting anybody who can check on that
y ve derdad tener a alquien que pueda controlar eso
and make sure it's actually happening.
y asegurarse de que de verdad esté sucediendo.
There's just not enough expertise in the web development community
No hay suficiente experiencia en la comunidad del desarrollo web
to reliably count on that.
para poder contar con eso.
And if I could just say, you know, real quick,
JENNISON: Y si me dejás decir algo, sabes, muy rápido,
around the WebAIM study and the fact that about 97%
sobre el estudio de WebAIM y el hecho de que alrededor del 97%
of websites have accessibility issues.
de los sitios web tienen problemas de accesibilidad.
I'd say the balance of websites, just in my experience are those websites
Diría que la mayoría de los sitios web, en mi experiencia
that are owned by small to medium sized businesses
pertenecen a pequeñas o medianas empresas
or just by everyday folks out there.
O simplemente a tipos de a pie.
And what I need to keep reminding some of my peers
Y algo que tengo que seguir recordándoles a algunos de mis colegas
in the accessibility space is that for some of these folks
del área de accesibilidad es que para algunos de estos tipos
who have these websites, even though they might be big and popular,
que tienen estos sitios web, aunque puedan ser grandes y populares,
their IT budget or their budget to develop the website
su presupuesto para tecnología o para desarrollo web
might be only a couple of thousand dollars.
puede ser de un par de miles de dólares.
When you look at how much it costs to get a site audited
Cuando ves cuánto puede costar tener una auditoría en
for accessibility and remediated, those are real dollars.
accesibilidad y su reparación, eso implica dinero de verdad.
That's a separate conversation for a different day, but something has
Esa es conversación diferente, para otro día, pero algo tiene que
to happen to bring that cost down.
suceder para bajar esos costos.
So the average Joe or Joanne who wants
Entonces, la gente común y corriente que quiere
to make their website accessible,
hacer su sitio web accesible,
they genuinely want to, they just can't afford it.
que genuinamente quiere, simplemente no pueden pagarlo.
JOE: Yes, it's hard.
JOE: Si, es difícil.
I mean, there are challenges and costs all the way down the line,
Quiero decir, hay desafíos y costos en todo el proceso,
from doing the testing to find out what your problems are.
desde hacer el testeo hasta descubrir cuáles son tus problemas.
And then if you're not an expert in web development already,
Y luego, si no eres un experto en desarrollo web todavía,
then now you don't know what to do about that.
entonces tampoco sabes qué hacer con respecto a todo eso.
Great, you've got problems.
Genial, tienes problemas.
Wonderful.
Fantástico.
Yes, they're using plugins,
JENNISON: Si, están usando plugins,
or builders, things like that.
o constructores, esas cosas.
It's hard.
Es difícil.
But I think that conversation needs to happen in terms
Pero creo que la conversación se tiene que dar alrededor de descubrir
of figuring out how we can, you know... And everyone will say,
cómo podemos resolver, sabes... Y todos van a decir,
Well, if you include accessibility from the beginning...
Bueno, si incluyes la accesibilidad desde el principio...
That’s fine for people who are thinking about it.
Eso está bien para las personas que están pensando en eso.
But for those people who, for whatever reason,
Pero para las personas que, por el motivo que sea,
haven't thought about it, but then have seen the light,
no habían pensado en eso, pero han visto la luz,
if you will, and now want to make their site accessible,
si se quiere, y ahora quieren hacer su sitio web accesible,
where do they start?
¿por dónde empiezan?
Well, they need to get an audit or do something like that.
Bueno, necesitan tener una auditoría o algo por el estilo.
How much does it cost? $10,000. [laughter]
¿Cuánto cuesta eso? $10,000. [risas]
JOE: Absolutely.
JOE: Totalmente.
So this is actually an excellent segue
Bueno, eso es un pie excelente
into another question we have here.
para otra pregunta que tenemos aquí.
The question is: What effective change management strategies
Esta pregunta es: ¿Qué estrategias eficaces de gestión de cambio
can we adopt as designers and developers?
podemos adoptar como diseñadores y desarrolladores?
This person, Michael Nyogu [phonetic]
Esta persona, Michael Nyogu
says he's a designer in a humanitarian organization that tends
cuenta que es diseñador en una organización humanitaria que tiende a
to accommodate accessibility rather than including it
Hacer ajustes de accesibilidad en lugar de incluirla
throughout the product life cycle.
a lo largo de todo el ciclo de vida del producto.
So I think he's looking about, how can you change that?
Creo que él está buscando respuesta a: ¿cómo puedes cambiar eso?
How can you get good strategies for that?
¿Cómo puedes crear buenas estrategias para conseguir eso?
Yes.
JENNISON: Si.
It’s the cultural change that has to happen; and honestly, it starts
Es el cambio cultural el que tiene que suceder; y honestamente, comienza
with building empathy.
construyendo empatía.
Your average designer or developer has never interacted with someone
El diseñador o desarrollador promedio nunca interactuó con alguien
with a disability or impairment, right?
que tenga una discapacidad o impedimento, ¿verdad?
Let's just accept that as a truth because we are the largest minority
Aceptemos eso como una verdad porque somos una inmensa minoría
but we're not everywhere.
pero no estamos en todos lados.
And so people aren't thinking about people
Por lo tanto, la gente no está pensando en personas
who might be using an alternative input device.
que pueden estar usando dispositivos de entrada alternativa.
They're not using a mouse, or people who cannot see the screen.
No están usando un mouse, o personas que no pueden ver la pantalla.
They're just not thinking about that.
Simplemente, no están pensando en eso.
So it starts with empathy, bringing in actual end users
Entonces, empieza con empatía, Invitando verdaderos usuarios finales
and actually watching them try to use your website.
y efectivamente verlos intentar usar tu sitio web.
That's one step.
Ese es un primer paso.
Then bringing in training.
Luego, incluir capacitaciones.
Actually doing training, and making that available to engineers
Efectivamente, tener capacitaciones y hacerlas accesibles para ingenieros
and to designers.
y diseñadores.
Learning how to annotate your designs, all that good stuff.
Aprender a documentar tus diseños, todas esas cosas que hacen bien.
You also need to have a support system in place.
También debes tener un sistema de soporte implementado.
You need to have things like office hours or a Slack channel
Tienes que tener cosas como horario de oficina o un canal de Slack
or some way for people to get questions answered.
o algún medio para que la gente reciba respuesta a sus consultas.
You build those things in.
Debes incorporar esas cosas.
Obviously, if you're talking about it from a company perspective,
Obviamente, si lo piensas desde el punto de vista de la compañía,
you need your leaders.
necesitas a tus líderes.
A lot of what I've talked about are grassroots things.
Mucho de lo que estuve comentando son cosas de base.
But if your leaders at the top of the house are not talking
Pero si tus líderes, los de más arriba, no están hablando
about accessibility, unfortunately, things aren't going to happen,
sobre accesibilidad, desafortunadamente, las cosas no van a suceder,
because priorities are going to be priorities.
porque prioridades, siempre serán prioridades.
If your leaders aren't talking about accessibility, it's going
Si tus líderes no están hablando sobre accesibilidad, será fácil
to be so easy for a manager to say, Well,
para los managers decir, Bueno,
don't worry about accessibility.
no te preocupes por la accesibilidad.
It's not a priority right now. But I tell you, if the executives
No es prioridad ahora mismo. Pero te digo, si los ejecutivos
or if the owners of the company are saying, This has to be accessible,
o los dueños de la compañía están diciendo, Esto debe ser accesible,
then that trickles down, and everyone understands that they play a role.
Entonces eso llega a los de abajo, y todo el mundo entiende que tiene un rol que jugar.
JOE: Yes, that's 100% true.
JOE: Si, 100% verdad.
While the leadership may not be directly doing the accessibility
Si el liderazgo no está directamente trabajando la accesibilidad
or directly managing the accessibility,
o directamente gestionando la accesibilidad,
if they aren't actively supporting it, it weakens accessibility
si ellos no la están apoyando activamente, debilitan la accesibilidad
throughout whatever project you're working on.
en de todo proyecto sobre el que estes trabajando.
And let's face it, the leadership owns the purse, right?
JENNISON: Y debemos afrontarlo, el liderazgo es el que es dueño de la billetera, ¿verdad?
JOE: Right.
JOE: Verdad.
Yes.
Si.
So they do have a direct... [crosstalk 00:46:52].
JENNISON: Entonces ellos si tienen directa... [Se solapan 00:46:52].
JOE: Well, that can be a little bit different in open source,
JOE: Bueno, eso puede ser un poco diferente en proyectos de código abierto,
where the purses are somewhat abstract in many respects.
en los que las billeteras, de alguna manera, son más abstractas en muchos sentidos.
Fair enough.
JENNISON: Tiene sentido.
Yes.
Si.
But yes, having the leaders talking about it, and making it something
Pero, si, tener a los líderes hablando sobre eso, y haciendo de esto algo
that everyone understands their role.
Claro para que todos comprendan su papel.
Because part of it is people don't know what their role might be.
Porque parte del problema es que las personas pueden no saber cuál es su rol en esto.
And so defining that and saying that, You own this part
Entonces, definiendo eso y comunicando eso, te adueñas de tu parte
of accessibility, and this is what you're accountable for.
en la accesibilidad, y es de eso de lo que te haces responsable.
JOE: Right.
JOE: Es verdad.
That applies.
JENNISON: Eso aplica.
JOE: Yes.
JOE: sí.
And I think working out, how do people interact
¿Y trabajar en cómo interactúan las personas
across different areas?
entre las distintas áreas?
You know, how do the designers interact with the accessibility team?
Sabes, ¿cómo interactúan los diseñadores con el equipo de accesibilidad?
How does the accessibility team integrate with other processes?
¿Cómo se integra al equipo de accesibilidad con otros procesos?
What are the best stages for getting that accessibility work done?
¿Cuáles son las mejores etapas para llevar a cabo el trabajo de accesibilidad?
Because there's, like, a light degree that's always possible
Porque hay, digamos, un nivel básico que siempre es posible
in design, but then there's more that's possible in wireframing,
en la etapa de diseño, pero luego hay más cosas que se pueden hacer en wireframing,
but it's not the right time for screen readers.
pero ese no es un buen momento para lectores de pantalla.
And every situation, every open-source project
JENNISON: Y cada situación, cada proyecto de código abierto,
will be so different.
va a ser muy diferente.
So it's important just to just sketch it out and then figure it out.
Por eso es importante solo bocetarlo, y luego terminar de definir.
Sometimes it's trial and error, right?
A veces es prueba y error, ¿verdad??
This is part of the whole journey piece, right?
Esto es parte del recorrido, ¿no?
No one way is going to be the right way to do it.
No hay una sola manera que sea la correcta.
Every part is going to be different, but you've got to at least start.
Cada parte será diferente, pero debes por lo menos comenzar.
You've got to start somewhere.
Debes empezar por algún lado.
You can't just use the excuse of, Well, we don't know
No puedes simplemente usar la excusa de, Bueno, no sabemos qué
where to go, or We don't know how to start.
camino tomar, o no sabemos cómo comenzar.
Just start somewhere, and then make mistakes and learn from them.
Simplemente, comienza por algún lado, y luego comete errores y aprende de ellos.
JOE: Yes.
JOE: Si.
That's what it comes down to.
Todo se reduce a eso.
So it's just two minutes left.
Bueno, nos quedan solo dos minutos.
So I'm going to really quickly answer a couple of questions here
Así que voy a responder rápidamente un par de preguntas aquí
that are very specific.
que son muy específicas.
Michael Posso [phonetic]
Michael Posso [fonético]
asked about the GAAD Pledge.
preguntó sobre el Compromiso GAAD.
So I'm just going to provide that link.
Así que solo voy a proporcionar ese enlace.
You can find that at G-A-A-D dot foundation.
Puedes encontrarlo en G-A-A-D punto foundation.
And then it's under What we do. GAAD pledge.
Y está bajo Qué hacemos. Compromiso GAAD.
And I'm going to put that link in the chat.
Y voy a poner ese enlace en el chat.
Another follow-up question there was somebody would love
Otra pregunta de seguimiento allí fue de alguien que amaría
to share that 4% of all sites stat.
compartir ese dato del 4% de todos los sitios.
And so that's from the WebAIM Million,
Y así que eso es del WebAIM Million,
and I will also share that link in the chat.
y también compartiré ese enlace en el chat.
It can be found at WebAIM.org/projects/million.
Se puede encontrar en WebAIM.org/projects/million.
Now I have to sign this out.
Ahora tengo que cerrar esta sesión.
Thank you so much, Jennison, for joining us for this.
Muchas gracias, Jennison, por participar con nosotros hoy.
This was so much fun.
Esto fue muy divertido.
I loved having this conversation with you.
Me encantó tener esta conversación contigo.
Yes, this has been great.
JENNISON: Si, esto ha sido genial.
And people can find me on LinkedIn or on X.
Y la gente puede encontrarme en LinkedIn o en X.
I put that in the chat earlier on.
Puse eso en el chat antes.
But if you just search for me under my name, I know it's a long one,
Pero si simplemente buscan mi nombre, sé que es largo,
I'm happy to continue the conversation with anyone here.
estaré feliz de continuar la conversación con cualquiera allí.
Thanks so much, and congratulations for this event.
Muchas gracias, y felicitaciones por este evento.
My hat's off to all of the organizers for making this
Mi reconocimiento a todos los organizadores por hacer de esto
such an inclusive event.
un evento tan inclusivo.
For all of you who are out there, thank the organizers.
Para todos ustedes que están allí fuera, agradezcan a los organizadores.
This is amazing.
Esto es increíble.
Thanks, Joe.
Gracias, Joe.
JOE: Thank you.
JOE: Gracias.
So everybody can go to 2023.wpeccessibility.day/feedback
Así que todos pueden ir a 2023.wpeccessibility.day/feedback
to provide anonymous feedback on all speakers on their presentations,
para dejar sus comentarios anónimos sobre todos los oradores y sus presentaciones,
and enter to win a t-shirt.
y participar para ganar una camiseta.
The next session is Accessibility Beyond Blindness with Allie Nimmons.
La próxima sesión es Accesibilidad Más Allá de la Ceguera con Allie Nimmons.
Don't forget to visit our sponsors' pages.
No olviden visitar las páginas de nuestros patrocinadores.
[Inaudible 00:50:24].
[Inaudible 00:50:24].
And enter for a chance to win great prizes.
Y participen para tener la oportunidad de ganar grandes premios.
Thank you very much.
Muchas gracias.
Thank you to WordPress Accessibility Day 2023 sponsors.
AMBER: Gracias a los patrocinadores del Día de Accesibilidad de WordPress 2023.
Platinum Sponsor: Equalize Digital.
Patrocinador Platino: Equalize Digital.
Equalize Digital's Accessibility Checker plugin
El plugin Accessibility Checker de Equalize Digital es una herramienta
is an automated accessibility-scanning tool
automatizada de escaneo de accesibilidad
that helps WordPress websites become and stay accessible.
que ayuda a los sitios web de WordPress a ser y mantenerse accesibles.
Platinum Sponsor: Gravity Forms.
Patrocinador Platino: Gravity Forms.
Gravity Forms is the professional form builder that you need
Gravity Forms es el constructor de formularios profesional que necesitas
to create beautiful, powerful, and accessible forms.
para crear formularios hermosos, potentes, y accesibles.
Gold Sponsors: 20i., Deque, Empire Caption Solutions, Pressable,
Patrocinadores Oro: 20i., Deque, Empire Caption Solutions, Pressable,
and WP Engine.
y WP Engine.
Silver Sponsors: Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, LoneRock Point,
Patrocinadores Plata: Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, LoneRock Point,
NerdPress.
NerdPress.
Overnight Website by Kinetic Iris, Raiola Networks, A11y Collective,
Overnight Website por Kinetic Iris, Raiola Networks, A11y Collective,
and The Blogsmith.
y The Blogsmith.
Bronze Sponsors: AccessiCart, GreenGeeks Web Hosting,
Patrocinadores Bronce: AccessiCart, GreenGeeks Web Hosting,
Hall Analysis’ SEO Consulting, HDC, ITX, IvyCat, Metabox,
Hall Analysis SEO Consulting, HDC, ITX, IvyCat, Metabox,
PixelChefs, Simply Schedule Appointments,
PixelChefs, Simply Schedule Appointments,
SiteGround, Termageddon,
SiteGround, Termageddon,
Underrepresented In Tech, Weglot, and Yoast.
Underrepresented In Tech, Weglot, y Yoast.